本格的な夏の日差しが
正如炎炎夏日的阳光
肌を焦がしていく様に
要把皮肤烤焦
私もあなたに恋焦がれる
我对你也是热情似火
海へドライブ 運転するよ
向大海出发吧 我来开车哦
横顔撫でる 潮風が気持ちいいsummer day
轻拂侧脸的海风清新宜人 summer day
la la la summer day
ビーチパラソルカラフルだ yeah
沙滩的遮阳伞五彩缤纷 yeah
砂浜に咲く　花みたい
犹如在海滨盛开的花朵
KISS YOU あなたの心
KISS YOU 你的心啊
もっともっと近くにいたい　感じたい
好想靠得更近一点 感受更多一点
私だけ見て
只看着我一个人吧
KISS YOU ぐっと膨らんだ
KISS YOU 如花绽放
胸の思い　唇にのせて　伝えたいと
让胸中的思念乘上双唇 向你抵达
だから　KISS YOU
所以要 KISS YOU
だから　さあ　KISS YOU
就让我亲吻你吧
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
台本：fluffy  翻译:阿里斯  校对:东坡  时间轴:我见青山 压制:娜夏
八轩、
和猪肉盖饭告别
おい　そんなにがっつくなって
喂 你们别那么狼吞虎咽呀
分かった　分かった　後でやるから
知道了 知道了 等下会给你们吃的
八軒ってさ　頭いいけどバカだよね
八轩 你虽然脑子好但其实是个笨蛋呢
えっ？
诶？
だってさ　何かというと面倒事引き受けてんじゃん
因为 不管什么麻烦事你都会揽走
ピザ会やら豚丼のことやらさ
不管是披萨派对还是猪肉盖饭的事
私ら　殺して食べることって今まで深く考えたことなかったんだよね
我们从来没有深入思考过「宰了吃了」这件事
当たり前過ぎて
因为太过理所应当了
だけど　あんたはそういうの考え込んでのたうち回ってんじゃん？
但是 你不就是因为思考着那些事才会把自己搞得那么痛苦的吗
バカ正直に
那么死脑筋
でも　だんだんバカにできなくなってきたっていうか
但是 该说我们是越来越不能死脑筋地考虑问题呢
当たり前だと思い込んでたものを
以前觉得理所应当的事情
もう一度捉え直すのも大切なのかなって
现在再重新对它进行审视也是十分重要的呢
あたぁ…こぶできちゃったぁ
痛…肿起来了
大丈夫かよ
你没事吧
あー　もう　八軒がかわいがるから
啊 真是的 就是因为八轩宠你
こんなに人懐っこくなっちゃって
你就那么亲近人
豚食べられなくなったらどーすんのよ
要是我吃不下猪肉该怎么办
責任取ってよね
你可要负责啊
はいはい
好啦好啦
ちゃんと分かってんの
你真的了解吗
もう
真是的
すっげえ汗かいた
出了好多汗
どうした
怎么了
俺　話聞いちゃったんだけど
我 不小心听见你们说话了
何の？
什么话
豚舎で吉野と…
在猪舍 你和吉野…
お前どうすんの　責任取るの
你准备怎么办 要负起责任吗
あー　あの話か
啊 你是说那个啊
あいつのことは真剣に考えてる
我在认真考虑那家伙的事
けじめはつけるさ
我会做个了断的
八軒は大人になったんだな
八轩已经是大人了啊
まあな　お疲れ
差不多吧 辛苦了
お疲れー
辛苦了
どうした　常盤
怎么了 常盘
誰にも言うなよ
不要说出去哦
八軒と吉野が…
八轩和吉野他们…
えぇぇ！？
诶！？
しー　誰にも言うなよ　ここだけの話だぞ
嘘 不要说出去哦 不能外传哦
ということは　えー　ここで著者が言ってるのは
也就是说 那个 这里作者想说的是
情緒を解する人というのは
理解情绪之人指的是
花の盛りだけに感動するんじゃないってことになった
并不单纯指只为鲜花盛开而感动
花が咲く前にわくわくするとか
还包括在花苞绽放之前心情雀跃
咲き終わって萎れる…
和枯萎之时的…
何か変な空気だな
总觉得气氛有点怪啊
勤劳
合作
不讲理
八軒　吉野　ちょっと進路指導室に来なさい
八轩 吉野 你们来下升学指导室
はい
是
何だろ
什么事呢
不純異性交遊！？
不纯洁异性间交往！？
俺と！？
我和！？
私が！？
我！？
ああ　そういう噂が
嗯 有这样的传言
まあ　発情…もとい春機発動期だから
总之 你们现在正处于以发情…为根本的春情发动期
分からんでもないが
我也不是不能理解
思春期って言ってください
请称之为「青春期」
つーかないっす
话说我们根本没有
今の生活のどこに異性と交遊する暇があるんすか
现在这样的生活 哪里有空和异性交往啊
土日も部活だし
周末还有社团活动
じゃあ　噂のようなことは…
那 被传的事…
ありません！
根本没有！
そうか　じゃあ　よし
这样啊 那就没问题
そもそも何でそんなデマが飛び交ってんですか
话说回来 为什么会有这样的流言满天飞啊
さあな
不知道啊
押すなってば
都说了 别推啦
誰だ
是谁
イエイ
yeah
だってお前たち豚舎で…
因为你们俩在猪舍…
今日も元気に強制労働　イエイ　イエイ
今天也精神饱满地去强制劳动 yeah yeah
おっ　相変わらず豚にモテモテだな　八軒
哦 还是一如既往地受到猪的欢迎啊 八轩
お～う…
喂…
できちゃった
我有了
責任取ってよね
你要负责
あれか
是那个啊
豚の話だよ
我们在说猪的事
えっ？　八軒　豚の雌とできてんの？
诶？ 八轩 你和母猪有一腿吗
八軒は常盤殴っていいと思うよ
八轩 你还是揍常盘一顿吧
強制労働もうすぐ終わりだったのに
强制劳动马上就要结束了的说
３日追加でも生ぬるい
才追加3天 实在是便宜你了
今日はずいぶんうるさいなぁ
今天它们还真是闹腾啊
餌箱ぴかぴかだね
饲料槽干干净净
もらってないのかな
它们没吃东西吗
今日は餌やらなくていいぞ
今天不用给它们喂食
えっ？　何でですか？
咦 为什么
あした出荷する段取りができた
已经安排好明天出货了
解体するとき清潔に保たれるよう
为保证宰杀后的清洁度
胃腸の中を空にしておく
要把它们肠胃放空
いよいよお別れか
终于要分别了吗
ごめんね　おなかすかしてるよね
对不起啊 你们饿了吧
俺…俺　買います
我…我要买
先生　豚って…１頭幾らするんですか
老师 一头猪 大概要多少钱
この大きさだと　家畜市場で３万といったところか
像这样大小的 在家畜市场差不多3万一头
買ってどうする
你买下后准备怎么办
ペットのようにかわいがり続けるのか
像宠物一样一直养着它吗
場所は？　餌代は？
场所 饲料钱怎么办
お前が卒業したら　その豚は誰が引き継ぐ？
你毕业以后 那头猪由谁接手？
買うっていっても　生きてる豚丼じゃないです
我虽说要买 但并不是要买活着的猪肉盖饭
肉になった豚丼を買います
我要买变成肉的猪肉盖饭
えっ　肉って…
诶 肉是指…
何ｋｇあるんだ？
会有多少公斤啊
金はあるのか
你有钱吗
あります　夏休みバイトした分が
有 暑假打工的钱
うむ　売った
好 我卖了
ごめんな　おなかすいたよな
不好意思啊 你们饿了吧
よし　じゃあ　交代な
好 那就换你吧
こら　豚丼　また後でやってやるから　ったく
喂 猪肉盖饭 我等下会再给你刷 真是
重っ
好沉
短いよな　お前たちの命
你们的生命真是短暂啊
１　２　３　４　５　６　７…
1 2 3 4 5 6 7…
８頭　これで最後だな
8头 这就是最后一头了吧
あ…あの
那…那个
何だい
怎么了
えーと…　その…
就是…那个…
よろしくお願いします
拜托您了
×印の付いた豚の肉は別口でお願いします
身上有×标记的猪的肉请麻烦另放
はい　了解しましたよ
好 知道了
八軒　あの豚が肉になって戻ってきたら　知らせる
八轩 等那头猪变成肉回来以后 我会通知你的
はい
是
へえー　自腹で買ったんか
诶 自己掏腰包买下来了啊
豚丼　いつ戻ってくんだ？
猪肉盖饭 什么时候会回来啊
熟成期間あるから　３日くらいじゃね？
因为肉有熟成期 大概3天后吧
なあ？
是吧
肉って新鮮な方がうまいんじゃねえのか
肉难道不是新鲜的才好吃吗
腐りかけがうまいっていうべ
好像有说快坏掉的肉比较好吃
アミノ酸だろ？
是因为氨基酸吧
先生　豚肉の熟成って…
老师 猪肉的熟成是怎么回事
よし　いっちょ説明するか
好 那我就来说明一下吧
タンパク質に本来味はない
蛋白质本身并没有味道
が　酵素の働きで分解されて
但是 在酶的作用下蛋白质会被分解
アミノ酸とペプチドが増加する
氨基酸和肽的数量增多
いわゆる　うま味成分ってやつだな
也就是所谓的「美味成分」
これが熟成の仕組みだ
这就是熟成的过程
さばいた肉を２℃から４℃で保存
将解体的肉保存于2℃至4℃的温度下
豚だと３日から５日がベストだそうだ
如果是猪的话 最佳保存期限是3日至5日
育てるときに工夫できることって何かあるんですか
有什么可以在养猪的时候下功夫的地方吗
うん　最近注目されてるのがホエー豚だ
嗯 最近受到关注的是乳清猪
牛乳から脂肪分などのチーズ成分を取り除いた液体をホエーという
除去牛奶中脂肪等奶酪成分的液体就被成为whey(乳清)
チーズを作る過程で大量に出るので
在制作奶酪时会有大量的乳清
昔は捨てられていたものだ
以前都会把它们倒掉
ありゃ　まだ化学の授業中か
哎呀 还在上化学课吗
これを与えて飼育したのはホエー豚
把乳清用于饲育中的就是乳清猪
あー　八軒君が実習の豚肉１頭分買っちゃって…
啊 八轩君买下了一整头实习用猪的肉
丸々１頭分か
一整头吗
ほう　あいつ変わったことするな
哦 他做的事还真是与众不同啊
えー　今日の畜産の授業は視聴覚室で映像を見ます
那个 今天的畜产课是去视听教室看视频
と畜場の映像です
是屠宰场的影像
家畜がと畜場に運ばれていくところから
内容是从家畜被运送至屠宰场开始
半扇肉：将家畜屠宰之后放血、剥皮，再去掉头部、内脏和四肢所剩下的带骨头的肉
枝肉になるところまでが撮影されています
到变成半扇肉为止
生き物の命を奪う映像が入っていますので
因为影像内容包括夺去鲜活生命的画面
こういうのが生理的に駄目な人は無理して見る必要はありません
对这种有生理性反感的人不需要勉强自己去看
重ねて言います
再次强调
強制はしません
这不是强制观影
では見たい人だけ視聴覚室へ移動してください
那么 想看的人请自行前往视听教室
どうする
怎么办
俺　きつい　ちょっと
对我而言 有点勉强啊
よし
好
係留場で待機させられていた家畜の汚れをシャワーで落とす
在拴家畜的地方用淋浴洗去待宰家畜身上的污垢
次に１頭ずつ場内に送り出す
接下来一头一头地送入场内
ガス　電気などを使って仮死状態にする
用瓦斯 电击等方法使之陷入假死状态
心臓が動いていないと
要是心脏停止跳动
この後の血抜きに失敗し　腐りやすい
那接下来的放血就会失败 肉容易腐坏
まずい肉になってしまうからだ
会变得不好吃
次に…
接下来…
どうだった
怎么样了
いやぁ　分かっちゃいたけど…
那个 虽然是知道的…
相川
いやぁ…予想してたけど結構くるね
真是…虽然料到会是这样 但还是很难受啊
大丈夫か
你没事吧
これ乗り越えないと獣医なんてとてもなれないしね
如果不能克服这个 就根本没法成为一名兽医
あのスピードで畜体をさばけるのは
能以那种速度解体家畜
動物の体を知り尽くしてるからこそだ
正说明了他们对家畜身体构造有多么的了解
獣医を目指すからには
我既然立志要成为一名兽医
あのぐらいの知識と正確さが欲しい
也想要掌握那样的知识和准确度
寮弁届いたぞ
宿舍的便当到了
今日何
今天吃什么
牛丼
牛肉盖饭
俺が見に行ったと畜場のおっちゃんは
我去参观的屠宰场那里的大叔
鎖かたびらみたいの着込んでたぞ
穿着好像锁子甲一样的东西
何でも真剣にやるのはカッコイイよな
不管做什么都那么认真 很帅气啊
内臓抜いたら急に肉って感じになるよね
把内脏去掉以后 突然给我一种「肉」的感觉
肉とホルモン
肉和内脏
１日に何頭さばけるんだろう
一天里要宰杀几头啊
八軒は平気だったか
八轩你看了没事吗
夏休み鹿解体したから　わりと…
我暑假的时候宰杀过一头鹿 就还好…
でもお前顔青いよ
但是你脸色发青啊
食欲ないならその肉もらっていい？
如果你没有食欲的话 那块肉给我咯
やらん
不给
八軒いるか
八轩在吗
豚肉　加工室に届いてるぞ
猪肉 已经送到加工室去了
骨を取り除いて　肉の部位に切り分けてもらってある
我让他们去了骨 把肉的部分切开了
八軒の買った豚の精肉　５１ｋｇ
这就是八轩买的猪的精肉 51公斤
精肉：剔去骨头、腱、筋的上等的肉
これで全部だ
全都在这里了
５１ｋｇ…
51公斤…
女子１人分くらい？
差不多女生一个人的重量？
常盤ぁ　ちょっと　こっち来なさい
常盘 你过来一下
えっ　何？　何？
诶 怎么了 怎么了
ちっちゃくなっちゃったな
你变小了啊
あの１頭から精肉５１ｋｇが取れた
从那头猪身上取到了51公斤的肉
今の豚肉の市場価格が１ｋｇ当たり４９６円
现在市场上的猪肉价格差不多是一公斤496日元
２万５，２９６円分のお買い上げだな
要买的话就是25296日元
金は持ってきたのか
你带钱过来了吗
あっ　はい
带过来了
しかし　５０ｋｇか
但是 50公斤吗
どうすっかな
该怎么办呢
あら　まだどうするか決めてなかったの？
哎呀 你还没有想好该怎么办吗
加工とか流通とか　よかったら相談に乗るわよ
加工啊贩卖之类的 你可以来找我商量
マジでか？　悪いな
真的吗？不好意思啊
友達でしょ？　気にしないで
我们不是朋友吗 不用在意
どうしても気になるなら
如果你真的很在意的话
顧問料としてちょびっとだけお肉を頂けるかしら？
那作为顾问费 就给我点肉好了
ほら　そこの大腰筋でいいわ
那边那块腰大肌就可以了
えっ　こんな少しでいいのか
诶 那么小一块就可以了吗
お前　いいやつだな…
你还真是个好人啊…
大腰筋ってヒレ肉じゃんか
腰大肌不是里脊肉吗
最高級部位
最高级的部位
チッ
切
何するにしても結局食うんだべ？
无论如何最后还是吃掉的吧
常盘你的脸-_-#
豚料理っつーと
说起猪肉料理
ベーコンとか　ソーセージとか　ハムとか…
培根啊 香肠啊 火腿啊…
豚丼とか
猪肉盖饭啊…
いや　いや　いや
不行 不行 不行
話は聞いた
我已经听说了
ちょちょ…ちょ…ちょっと待ってください
等…等…等…请等一下
あの…　俺　まだ…
那个…我 还没…
んなこと言ったって　この５０ｋｇの肉どーすんだ？
虽然你那么说 但那50公斤的猪肉你打算怎么办
早く決めないとなくなるぞ
要不快点决定的话 肉就要没了哦
なくなる？
没了？
金持ってると女にモテるが
如果有钱的话就会受女生欢迎
肉持ってると男にモテちゃうからな
如果有肉的话就会受男生欢迎哦
おら　跳んでみろよ
喂 快跳跳看
こいつやっぱり肉持ってやがったぜ
这家伙果然身上带着肉
待てぃ
给我等等
豚丼！
猪肉盖饭！
肉狩りに遭ってしまう
会被抢肉的
ベーコンの作り方教えてください
请告诉我该怎么做培根肉
いいよ
好啊
加工室の使用許可は？
有加工室的使用许可吗
もらいました
拿到了
５０ｋｇだっけ　何人で作業する？
是50公斤吧 有多少人进行加工
１人で！
我一个人！
よし　終わりました
好 我切好了
うん　じゃあ　次はこいつを擦り込んでいく
嗯 那接下来把这些抹进去
それは？
那个是？
塩やらスパイスやらを混ぜたもんだ
是盐和调味料之类的东西的混合物
こんだけの量になると結構かかるぞ
有那么多的肉 会花上不少时间的
はい
好
いや　したままでいいぞ
没事 你戴着手套也没关系
素手でやらせてください
请让我赤着手做
よし　下ごしらえ終わったー
太好了 准备工作就绪
お疲れ　後は薫製の日まで１週間冷蔵庫に入れて熟成だ
辛苦你了 熏制之前先放在冷藏室熟成1星期
手ひりひり　手首痛え
手火辣辣地痛 手腕好痛
結構重労働だろ
劳动量相当大吧
素人が５０ｋｇの肉を全部１人で下ごしらえするとか　あり得んぞ
外行人要一个人准备50公斤的人 几乎是不可能的
ですよね
也是啊
途中から　俺何やってんだって…
中途我就在想 我到底在干吗呀
でも　何か…
但是 总觉得…
少しすっきりしました
心里觉得舒服了一点
ベーコンできたら　少し買わせてもらっていいか
培根肉做好了以后 让我买点吧
えっ？　いいっす　お金なんて
诶？钱就不用付了啦
八軒が買った肉だろ
这是八轩买的肉吧
金払うよ
我会付钱的
労働の代価はきちんと払わないと多摩子に怒られるからな
如果不好好支付劳动价值的话 多摩子会生气的
そっか　そっすね
是吗 也是啊
じゃ　ありがたく
那 就多谢你了
すごい手だね
你的手好惨啊
慣れない作業したら
干着不顺手的活
切ったりつったり大変だったよ
一会儿切到一会儿抽筋 可惨了
鹿解体したときも思ったけど
解体鹿的时候我就在想
俺料理人に向いてないわ
我不适合当一个厨师呢
でもカッコイイ手だよ
但是 你的手很帅气哦
ちょっと待ってて
稍微等一下
はい　これ
来 给
天然素材の貼り薬
这是采用自然草本制成的敷贴药
臭いがきつくないからよかったら使ってみて
气味不是很重 你可以试着用用看
ありがとう　御影　愛を感じるぜ
谢谢 御影 能感受到你的爱啊
市販の湿布って臭いからな
市场上贩卖的膏药味道很重啊
その臭い　馬が嫌うんだよ
那股味道 马很讨厌哦
さっさとその薬使いなさいよ　八軒
快点用上那个药吧 八轩
さすが御影　馬への愛を感じるぜ
真不愧是御影 能感受到她对马的爱啊
何かいい匂いがする
有没有闻到很香的味道？
薫製始まったの？
熏制开始了？
うん　夜には出来上がるって
嗯 听说晚上就能做好了
ってことはまだしばらく薫製する？
也就是还要再熏制一会吗
ちょっと待ってて
稍微等一下
ついでにこれもお願い
这个也顺便麻烦你们了
一度スモークチーズ作ってみたかったんだよね
我早就想做一次烟熏奶酪了
このチーズどこから持ってきたの？
你是从哪里弄来这块奶酪的
ひ　み　つ
秘 密
薫製始まったのか
熏制开始了吗
お…おう
嗯…是的
すげえいい匂い
味道好香啊
だろ
是吧
葬式みたいだな
就像一场葬礼啊
いや　何か親父の葬式思い出した
没什么 不知怎的想起了我爸的葬礼
確かに豚丼の葬式みたいなもんだよな
的确 这就好像是猪肉盖饭的葬礼啊
おいしく頂くのが供養になる
美味地把它吃下去就是为它祈福啊
というわけで早く食わせろ
所以说 快让我们吃吧
そんなの人間のエゴだろ
那只是人类自私的想法吧
俺が豚丼だったら
如果我是猪肉盖饭的话
奇麗に食われようが　汚く食い散らかされようが
不管是你们是吃得干干净净还是吃得满地都是
とにかく嫌だね　恨みまくるね
我都很讨厌 会恨之入骨哦
八軒
八轩
炊きたてごは～ん
刚煮好的米～饭
でも肉が…
但是肉还没…
八軒
八轩
あー　豚丼の大腰筋
啊！ 猪肉盖饭的里脊肉
大腰筋をベーコンにするなんて
把里脊肉做成培根的话
豚丼が浮かばれないじゃない
猪肉盖饭会死不瞑目的
天空树；即东京晴空塔，它于2011年11月17日获得吉尼斯世界纪录认证为“世界第一高塔”，
成为全世界最高的自立式电波塔
スカイツリー豚丼
天空树型猪肉盖饭
ご飯より肉の量が多い
肉比饭还多
邪道よ
歪门邪道啊
バカヤロー　肉は正義だ
说什么蠢话 肉即是正义
そんじゃ…
那么…
八軒　いただきます
八轩 我们开动了
甘じょっぺー
又甜又咸！
たまには手紙を書いてみようよ
偶尔也想写封信呢
どっかにポストカードでもあったけ
明信片好像放在某个地方了
懐かしい顔に見けて
看着令人怀念的面孔
ほんの数行ノスタルジーを
写下了几行思乡之情
調子はどうですか
最近好吗
忙しくしていますか
变得很忙吗
無我夢中で探しまわってた
曾经忘我到处追寻的
あの夢の具合はどんなだい
那个梦想已经实现了吗
気分転換くらいのノリで
想要转换心情
一緒に歌わないか
不一起来唱首歌吗
そして無我夢中で探しまわってた
曾经忘我到处追寻的
あの夢の続きを語り合おうよ
那个梦想的延续 一起畅谈吧
明日は頑張ろうぜ
明天也要努力哦
今はそこにある未来へ
现在就向着前方的未来
駆け出して さぁ 行こう
开始奔跑 来 迈步吧